it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍공 말씀 국기 실전 투자
스터디 수강생을 모집하고 있는데요
원래 당초 9월 10일부터 수업을
하려고 했는데 사정상 추석 이후로 첫
번째 수업을 시작하기로 했습니다
그래서 8주간 매주 화요일 저녁
7시이 힘든 시장에서 같이 테크
공부할 사람 무입니다네 댓글 상단
링크를 통해서 많이 신청해 주시면
좋겠습니다 자 오늘 말씀드릴 내용
은요 좀 하반기 시장 녹록 자는데
우리가 하반기에 그럼 점검해야 될게
뭐 있냐 반도체 투자자들이 점검해야대
하반기
점검 이슈 세 개네 좀 거창한데
뭐 사실 뭐 새로운 건 아닙니다 결국
엔비디아 그리고
브로드 주가 흐름이 중요할 것
같아요 엔비디아는 2분기 엄청난
실적을 내고도 불구하고 지금 주가는
부진한 상황이죠네 오늘 9월 3일
화요일인데 오늘 저녁 주가 흐름을
보긴 봐야겠지만 어쨌든 실적 발표
이후로는 좀 조정이 있었습니다 그만큼
이제 성장률에 대한 고민 제가 항상
말했던 성장률이 이제는 역 기저 효과
그죠 원래는 260%대 성장하다가
요게 이제 지난 분기 두 개 분기는
이렇게 하다가 이번에 122%
성장하니까 성장률이
반투막났다네 이러면서 이제 주가가
꺾이고 말았는데요 그럼에도 불구하고
엔비디아는 다음 분기 실적 전까지는
단기 랠리 가능성이 있다고
생각합니다네 왜냐면 이번에 잘 빠졌고
그동안에 과도한 쏠림이
있었는데요 수급이 너무 쏠려 있었죠
근데 그게 좀 완화가 됐고 다시 또
이제 쏠리 있죠 그래서
이번에는 좀 천천히 가자 천천히
가는게 훨씬
탄탄하거나
엔비디아 그리고
tsmc 와 함께 같이
AI
수를 가장 많이 받은 기업이라고 볼
수 있습니다 그래서 지금 브로드컴의
실적이 되게 중요한데요 자 여기서
확인할 거는 가장 중요할 거는 국
가이던스 엔비디아 실적이 물론 이제
성장률이 꺾였다는 것도 근본적인
거지만네이 성장률이 꺾이는데 많은
실망을 한 거는 결국 가이던스
있거든요 다음 보기 가이던스가네 한
330억 달러 정도 327억 달러
정도 되니까 자요 정도밖에 안
되니까요 그러면 이번 분기가 한
300억 달러 했으니까 지금 이제
10% 큐로
10% 성장 이번에는 큐로 15%
성장했는데 자 이제 10% 분기로
보면 이제 성장이 확 꺾이네 꺾이는게
이제 컸고 자 지금은 똑같습니다
브로드
컴도 가이던스를 특히 AI 쪽으로 잘
줘야 돼요 데이터 센터 쪽으로
데이터센터 쪽으로 가이던스를 잘 줘야
되는데 자 지금 시장 컨센 수준으로
만약에 가이던스를 준다 그러면 무조건
쇼크 날 겁니다
주가는 근데 그동안 전 분기 전전
분기 두 개 분기
연속 상향 조정 했었거든요 이번에도
당연히 상향을 해 줘야 될 거고요
시장이 기대하는 만큼의 상향 조정폭이
중요할 거라고 생각합니다 이것만
보시면
됩니다 만약에 이게 안 된다 아
그러면 이제 좀 힘들어지는 거죠 그럼
이제 AI 사이클은 특히나 AI
반도체
사이클은 당부가 힘들어질 수 있습니다
브로드컴
힘내라 일단 지금 제일 그래도
탄탄하게 가는게 tsmc 있니다네
계속해서 또 가격 올린다고 이야기하죠
가격 올리는 건 이제 수순이라고
이야기를 하고 있습니다 그만큼 지금
주요 플레이어들 중에서 이제 아
시장의 기대치를 못 미치고 약간 이제
기 드는 는 기업들이 하나둘씩 나오고
있는데 여전히 tsmc 탄탄한네
수요를 기반으로 버티고 있고 자
이번에 이제 브로드 컴이 시장의
검증을 어떻게 통과할 수 있을지가
중요한 포인트일 것
같아요네 두 번째로 우리가 점검할
거는요 두 번째로 점검해야 되는 건
뭐냐
애플입니다 애애플
인텔리전스 자 애플 인텔리전스는 결국
온 디바이스 AI
대해서 가장 서비스 완성도가 높은
회사로 볼 수 있죠 원래 갤럭시 S
24가 세계 최초의 AI
스마트폰이라고 해서
굉장히 주목을 받았는데 생각보다는
기대에 못 미친 거 같아요네 판매량도
좀 그랬었고 그리고 구글의 픽셀
라인 요것도 역시네 이게 아무래도
안드로이드라는게 안드로이드
OS 그리고 제조사가 각 다르죠
그리고
어플도 다르죠 이런 것들이 아직까지는
완성도 있는 AI 서비스를 구현하기
힘든 거 같습니다 온디바이스 AI
우리가 결국 기대하는 거는 AI
에이전트아이카
가능성 정도만 보여줘도 된다는 거죠
단순히 지금처럼 정보
검색 생성형
AI 이게 뭐
텍스트든
이미지든이 정도로 넣으면 별 없어요네
이거 가지고 시장은 아무 감옥이 없을
겁니다 그러면 여기서 기대야게 뭐냐
자이 AI 사용자 인터페이스가 결국
슈퍼 어플 같은 역할을 하는 거예요
슈퍼플 이죠
앱 내가 말로 여러 가지 앱들을 내가
다 통지할 수 있고 조정할 수
있다라는 거죠 지금처럼 막 터치스크린
딱딱딱딱 들어가서 다 이렇게 누를
필요 없이 그게 필요한데 애플이 뭐
그게 당장 되지 않겠죠 그렇지만
적어도 자기네들 애플 기본 앱들
있잖아요 기본
앱들
메시지나
채팅이나 런 것들은 애플이 적으로
자기들이 다 그걸 연결해서 활용할
수가 있거든요 근데 외부 앱들은
아직까지 시간이 필요하겠죠 이것까지는
기대하진 않습니다 이번에 근데 적어도
기본 앱들을 통해서 뭔가 이제 AI
제어되는 모습들을 보여줘야
됩니다 이거를 보여주지 못하면
사람들이 추가로 100불 200불 더
내고 이런 온디바이스 AI 위해서
디바이스를 새로 사지 않을 거라는
거죠네 그래서 이게 이번 중요한 관전
포인트가 될 것
같습니다 자 세 번째로 중요한 전검
포인트 한국 특히 반도체
수출
흐름 자 전 세계에서 대한민국 경제는
선행 지표도네 전 세계 글로벌 경기의
선행 지표고 대한민국 경기의 선행
지표는 결국 반도체입니다
근데 8월이 8월 데이터가 역대급으로
나왔어요 119억 달러 나왔거든요
이게 역대 8월 중에 최고치입니다
근데 이제 항상 그렇잖아요 우리가
최고 치라는 것들을 잘했는데 이게
주식으로 보면 이게 약간 항상 피
아웃에 대한 고민이 있단 말이에요
이거죠 그래서 이게 전년 대비에서
38.8% 증가했어요 무지이 잘된 거
같잖아요 무지이 잘했죠네 물론
무지하기 잘했는데 근데 중요한게
4월부터 7월까지
yy 전년 대비 증가율이 50% 계속
넘었어요 근데 이번에 30% 대가
나온 겁니다 자 성장률 아유 이제
지겹다 그죠네 성장률 항상 이제
아신이 채널이 이제 3년 조금
넘었는데요 저랑 같이 사이클을 한 번
정도는 겪어 보셨을 거예요 근데 우리
항상 그렇잖아요 사이클이 끝물에서
보면 아니이 숫자가 나온는데 말이 돼
이게 이게 어 이게 말이 돼 밸류가
뭐어 이렇게 너무 싸지 않냐 자 그럴
때 항상
항상 이제 그죠 주가는 재미가 없죠
그리고 아유 뭐 악플러들이 야 지금
숫자 저렇게 엉망인데 너 지금 뭐 그
이야기 하고 있냐 이러면 이제 항상
주가 날아가죠네 작년 초 같은
그러니까 여기에 대해서 고민이 있죠
그러면 지금 주가는 반도체 주가는
내년 하반기 업황을 보고 있단
말이에요 내년 상반기까지는 어쨌든
어큐로 플러스 성장은 합니다 근데
이제 성장률이 계속 꺾이겠습니다
성장률 측면에서는이 가하고 제일
그래도 민감한게 성장인데 이제
성장률은 점점 낮아지지만 어쨌든
전분기 대비해서 성장을 할 거고
그러면 이제 지금 주가는 내년
하반기에 꺾인다고 보고 내년 하반기에
이제 업 픽 하우스를 보고 지금
주가를 프라이싱 하고 있는 거죠
여기서 그러면 다시 성장률이
내려오다가 반등하는 이게 되게 중요할
거예요 그러면 반등하게 되면 반도체
가들이 의미 있는 반등을 할 수 있을
거예요 주가 근데 요거는 아직까지는
좀 불확실하지 그리고 이제 지금 대미
수출 그리고 대중 수출이 굉장히
중요한데 거의 요즘에는 미국하고 중국
수출이 거의 붙었어요 원래 1월부터
6월까지는 대미 수출 대종 수출을
앞질렀던 자 7월라이트노벨
이제 중국이 다시 된 건데요 이거는
공교롭게도 지금 정치하고 딱 엮여
있죠 미국 대선 미국 대선 아고 엮여
있다 보니까 지금 설비 투자를 열심히
해야 되는 기업들이 아무래도이
불확실성 때문에 투자 지원 할 수
있고 그게 업황에 영향을 줄 수가
있겠죠 그러니까
이게 아주 이상적인 시나리오는 미
대선이 끝나고 불확실성이 제거되고
그때 이제 만약에 성장률이 다시
반등한다 그러면 내년 하반기는 카웃
아닐 수 있는 거고요 내후년까지 이제
갈 수 있는 거고 그러면 주가도 다시
반등을 할 수 있는데 아직까지는 저도
모르겠습니다 그래서 제가 미국 대선
보고네 혹시 또 뭔가 단서를
찾았다라고 하면네 또 과감히 여러분
이제는 시장을 봐야 될 겁니다라고
이제 말씀드리겠습니다 제가 하반기
꺾었다고 요즘에 전 약세 자라고
하는데 절대 그런 사람 아닙니다
여러분 제가 1년 6개월 동안 계속
작년 202 년 하반기부터 계속
반도체 봐야 된다고 하다가 꺾은지 두
달밖에 안 됐어요 여러분 예 석달
됐네네 거의 5월 중순부터 제가
말씀드렸으니까 그러니까 이런 것들을
보고 지금 시장에 잘 대응해야 되지
않을까 생각합니다 사실 지금 뭐 개별
종목 분석해 봐야 의미 없어요 여러분
그죠네 지금 괜히 뭐 화만 나실
거예요 그래서 오늘은 종목 분석 없이
요런 것들을 우리가 이제 투자함에
있어서 당분간 좀 지켜보면서 투자
스탠스를 정하자 그리고 현금 비중
굉장히 중요하다 하반기는 여러분들의
현금 비중 운용에 따라서 성과가
달라질거다 계속해서
말씀드렸습니다네 여러분 제가 준비한
영상은
여기까지고요네 참 이렇게 시작 안
좋다는
이야기하고 그래도네 여러분 그래도
세상에 좀 특이하신 분들이 있잖아요네
저랑 함께 구기 실전 투자 스터디
같이 공부하실 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 신청해 주시면 좋을 것
같습니다 사랑해요 감사해요 이런 거
너무 감사합니다 저는 다음 영상에서
더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]